# CTEx-Rs - Rust подход проекта 'CTEx-Ai'

Репозиторий представляет из себя реализацию проекта 'CTEx-Ai' на языке Rust. Сам проект CTEx-Ai представляет собой ПО для анализа криптовалютных токенов с использованием машинного обучения.

## Запуск
Чтобы запустить бинарный файл, вы должны подготовить для этого окружение:
  - Создайте .env файл, в котором должны быть реализованы параметры DATABASE_URL и DATASET_TABLE
  - Ваша база данных должна быть подготовлена до запуска приложения. Подробнее о подготовке базе указано ниже в пункте "Подготовка базы данных"
  - Настройка запуска расписывается в файле по пути "config/config.yaml"

## Настройка запуска
Конфиги создаются автоматически, но их параметры можно менять. В config/config.yaml можно указать следующие параметры:
  - Model (настройка модели):
    - name: Как будет называться модель
    - n_trees: количество деревьев в модели RandomForest
    - max_depth: максимальная глубина дерева
    - seed: инициализация генератора случайных чисел
    - train_test_split: настройки разделителя обучающих и валидационных данных
      - train_ratio: в каком коэффиценте модель будет брать данные для обучения

  - Data (настройка данных):
    - success_threshold: порог успешности обучения модели

  - Prints (настройка вывода):
    - volatility: Выводить и обрабатывать ли волатильность токенов
    - cycle_start: Выводить ли фразу "Цикл запустился" каждый раз, когда он запускается
    - model_evualate: Выводить ли проверку точности модели
    - price: Выводить ли предполагаемую цену (на основе таргета)
    - target: Выводить ли таргет
    - prediction: Выводить ли предикты модели
    - accuracy: Выводить ли реальную точность модели на основе счетчиков

  - Cycle type (настройка цикла): какой цикл запустить? (на выбор loader, training, в будущем больше вариантов)

  - Token (настройка запуска):
    Здесь вы можете указать несколько или множество токенов, в формате:
      ```yaml
      - BTCUSDT
      - ETHUSDT
      - BNBUSDT
      ```
    Поддерживаемые токены: BTCUSDT, ETHUSDT, BNBUSDT, DOGEUSDT, ADAUSDT, XRPUSDT, SOLUSDT, DOTUSDT, AVAXUSDT, MATICUSDT, LINKUSDT, LTCUSDT, BCHUSDT, TRXUSDT, NEARUSDT, APTUSDT, TONUSDT, SUIUSDT, FILUSDT, FTMUSDT
    Если вдруг вы захотите использовать токен, который не поддерживается, то ничего не произойдет, просто счет этого токена будет засчитываться в глобальный счетчик, что может вызвать неправильный дебаг, но глобально технических проблем не будет, просто будет искаженный вывод.

## Подготовка базы данных
Ваша таблица должна иметь определенное название (candles) и определенное количество столбцов, а именно 233 значений, где первое значение - Токен (String | TEXT), а последнее - target. Остальные имена столбцов не важны. (В будущем будет обновленно, чтобы можно было использовать любое значение, а также различные варианты загрузки датасета (помимо базы данных) )
Ссылку на базу данных вы должны передать в переменной окружения с названием DATABASE_URL.
Формат этой ссылки должен быть следующим: "postgresql://example.user:example.password@example.ip:example.port/example.database"

## Инструкция по сборке
Скопируйте файлы (требуется доступ к приватному репозиторию)
```bash
git clone https://github.com/MrAlgoriZ/CTEx-Rs.git
```
Создайте .env (подробнее описано выше), конфиг лежит по пути config/config.yaml.
Зависимости в сборке: Rust
**Запустите**
```bash
cargo run
```
**Либо скомпилируйте**
```bash
cargo build --release && ./target/release/CTEx-Rs
```

## О проекте
В проекте реализована всего 1 модель: RandomForestRegressor, её более удобную имплементацию вы можете использовать из файла src/models, там она представлена, как RFInterface. Настройка модели осуществляется с помощью конфига config/config.yaml.

### Структура проекта:
```
├── Cargo.lock
├── Cargo.toml                          - Зависимости для сборки
├── config/
│   └── config.yaml                     - Основной конфиг
├── LICENSE                             - Лицензия (проприетарная)
├── README.md                           - Этот файл
└── src/
    ├── data/
    │   ├── data_interfaces.rs          - Интерфейсы структур данных
    │   ├── mod.rs
    │   ├── process/
    │   │   ├── data_collection.rs      - Обработка данных
    │   │   ├── features.rs             - feature-engineering
    │   │   ├── mod.rs
    │   │   ├── target.rs               - Обработка таргета
    │   │   └── volatility.rs           - Обработка волатильности рынка
    │   └── requests/
    │       ├── ccxt/
    │       │   ├── binance.rs          - Запросы к API бирж
    │       │   └── mod.rs
    │       ├── database/
    │       │   ├── db_req.rs           - Запросы к базе данных
    │       │   └── mod.rs
    │       ├── mod.rs
    │       └── time_req.rs             - Обработка временных признаков
    ├── engine/
    │   ├── cycles/                     - Основные циклы
    │   │   ├── loader/                 - Загрузочный цикл (просто загружает данные в бд)
    │   │   │   ├── cycle.rs
    │   │   │   └── mod.rs
    │   │   ├── manager.rs              - Менеджер циклов (удобный запуск)
    │   │   ├── mod.rs
    │   │   └── trading/                - Торговый цикл (на данный момент используется для тренировки нейросети, в будущем также и для торговли)
    │   │       ├── cycle.rs
    │   │       └── mod.rs
    │   ├── mod.rs
    │   ├── state/
    │   │   ├── counters.rs             - Счетчики для отображения точности какого-либо торгового цикла
    │   │   └── mod.rs
    │   └── utils/
    │       ├── colors.rs               - Утилита для цветного вывода
    │       ├── config/
    │       │   ├── config_types.rs     - Типы для парсинга конфига
    │       │   ├── load_config.rs      - Парсинг конфига
    │       │   ├── load_env.rs         - Парсинг переменных окружения
    │       │   └── mod.rs
    │       ├── mod.rs
    │       └── processor.rs            - Другая обработка данных (например приведение к одному процентному соотношению)
    ├── main.rs                         - Точка входа
    └── models/
        ├── model.rs                    - Модель RandomForestRegressor с удобной реализацией в виде RFInterface
        └── mod.rs
```
## Лицензия

Все права защищены © 2025 tulymics (GitHub: Mr. AlgoriZ).
Использование, копирование, модификация или распространение этого ПО без письменного разрешения запрещено.

Для вопросов по лицензированию: https://github.com/MrAlgoriZ

## Поддержка

По всем вопросам обращайтесь:

- Email: [b.a.d.xdev@proton.me](mailto:b.a.d.xdev@proton.me)
